[музыка]
здравствуйте дорогие мои друзья
программа любить нельзя воспитывать
ольга дробышево звукорежиссер александр
малинин редактор дима зицер
это я веду эту программу телефоны наших
плюс 7 495 728 71 71
вот саб + 7 967 1035 533 обязательно
звоните обязательно пишите
смотрю я сейчас на экран своего айпада и
вижу как у меня за спиной светлов знаете
вот это очень-очень важный момент каждый
год бывает такой когда вот у меня кошка
те кто смотрят
программу на моем канале
beauty да увидит это спиной у меня
кошкой обычно он тёмная-тёмная часа
только смотрю и оно светлое ребята весна
приближается несмотря на морозы
совсем-совсем скоро это здорово при
здорово кстати если уж я об этом
упомянул да наша программа на следующий
день после прямого эфира выходит в
ютьюбе в видео варианте на канале de
muzica заходите подписывайтесь смотрите
пишите в общем короче говоря я
очень-очень вам рад сейчас послушаем
песенку
песенку от наших детей как обычно я
снова так же как и вчера обращаюсь к вам
с призывом дорогие детям и дорогие
взрослые
пожалуйста присылайте нам новую музыку
музыку которую вы хотели бы услышать в
нашей программе я напоминаю что речь
идет о музыке которую слушают
в первую очередь наши дети наш очередной
плейлисты почти иссяк так что ждём от
вас новых имен новых названий
но будем одним словом радовать вас вашей
любимой музыки и сами будем наслаждаться
и учиться
the sea чайкина поет сегодня для вас
слез первым у нас на линии появляется
екатеринбург точнее елена из
екатеринбурга
здравствуйте елена добрый день губам
благодаря лотки за то что вы делаете я
попрошу как родитель и как педагог
сегодня хотела подарить спасибо
я работаю в школе 8 лет работы учитель
химии и биологии и вот у меня недавно
говорила такая немножко проблема для
меня ситуация современным нагрева перед
тем что я молодая мама припятская него
сочувствую деятельность и как родитель
ну и тем что я поменяла место работы
моя где там эти камни в чем у меня
сложность
моего вы той стороны я понимаю что я
должна выдать стандарт это четко и
содержание предметные другой стороны я
понимаю что в том объеме в котором
представлен это нужно не каждый
обучающихся свою жизнь дальше вяжу 5
человек
вот этот город на не нужен остальным и
мягко сказать не нужен и не интересен и
даже если я подхожу к преподаванию к
содержания химии как к развитию
нейронных связей и учеников это тоже
меня не очень-то радует
другой стороны я хочу привить какой-то
интерес ну вот так сказать любовь к
предмету ну вот зачем ходить педагогу в
школу ничего себе зачем педагогу ходить
в школу и сказал у меня пожалуйста вы
говорите вы говорите о сейчас обо всех
своих классах или о каком-то
определенном возрасте скорее конкретно
подковы
qvi club 9 класс сколько собирается
сколько собирается сдавать 5 собирается
сдавать оставшись от 5 что они
собираются получить просто просто
отметку
переходной эти 100 тыс и дальше слушайте
ну мы сейчас никто не слышит правда уже
вдвоем с вами разговариваем да мы никому
не скажем то о чем мы говорим слушаться
но мне кажется вот что мне кажется во
первых мне кажется вы абсолютно правы
относительно стандарта но стандарт
нам ли с вами этого не знать это вещь
которая кажется очень жесткой а на самом
деле он довольно открытия ведь но разве
нет но разве нет то есть то что касается
экзаменов угрей и г
понятное дело что там востребованы очень
и очень конкретные знания которые дети
должны продемонстрировать
так далее так далее значит то что
касается в принципе общего материала с
кати химия как обобщенная наука такая
потому можем позволить себе плавать
разве нет я в литературе точно могут я
за себя могу вам сказать можем да
отлично тогда мне кажется да ну или
золотые слова я всегда знаете что говорю
сюда говорю что
бы учителям настроен на страшном суде
придется тяжело если они будут ссылаться
на стандарты
потому что им ответят ребята когда вы
закрываете дверь в свой класс дальше вы
на сто процентов хозяин своего урока вам
кто не может помешать
я абсолютно с вами согласен слушай мне
кажется что есть несколько вариантов
ответа есть ответ итак давайте начнем с
обобщение во первых потому что ну
сказать непосредственно попробую
ответить на ваш вопрос мне кажется что в
принципе в школу имеет смысла ходить
только по одной причине
в первую очередь детям сейчас я про
педагогов тоже скажу это если школа
помогает мне понять самого себя понять
других людей понять как устроен
окружающий мир научить меня строить
связи между собой этим окружающим миром
и другими людьми
научить меня добывать знания которые мне
могут понадобиться для того чтобы я
развивался для того что я шел вперед для
того чтобы я и так далее так далее думаю
что в этой точке мы согласны да на
всякий случай скажется да отлично нас
теперь с этой точки зрения если я беру
практически любой предмет мне
представляется что любой предмет может
быть базисом для такого саморазвития
саморазвития вот любой я даже не знаю
какой нет если только мы мы с вами как
как педагоги как учителя не подходим к
этому знаете как бетонные сваи
вколачиваем да ты должен знать это это
это это мы сейчас нет времени но я
абсолютно уверен что если мы сейчас с
вами начали беседовать о том зачем
человеку вообще-то нужна химия нет нет
прикладном смысле да не в прикладном
если я буду с фармацевтом не химия нужно
я это понимаю в самом широком смысле
слова как это меня может обогатить
я абсолютно уверена что меня ждало бы
интереснейшая беседа и мы бы с вами
болтали и болтали не могли остановиться
правда же да ну давайте на всякий случай
сейчас я дам вам возможность реплики а
вот скажите мне пожалуйста вот я de
muzica русский раз говорю с вами по
телефону прихожу говорю елена слушать а
скажите мне пожалуйста вот что я подумал
химию получить как меня это может
развить меня абсолютно не интересует
формула производство серной кислоты
предупр
начиная от того что вокруг нас
мы можем взглянуть на этот мир вот
они-то и понять что карта нас окружает
той или иной степени химическая реакция
просто вот так вот я и преподаю то
где-то вот это да интересно мало этого
нет а я вам скажу к нравится пить хотите
вам расскажу про запись депозит сыра и
например да химия взят не только что про
это что происходит снаружи ну это то что
происходит внутри от имен прямую связано
с нашими эмоциями химия напрямую связано
с нашим настроением и настроение связаны
с химии правда же значит это целый мир
таким образом я могу обратиться каждому
человеку то я рассуждаю сейчас на ходу
как вы понимаете не готовился к какому
из на тему необходимости химии в жизни
современного человека лишь мне кажется
что это поле может быть востребована
вашими семьюдесятью учениками
именно это теперь это правда елена
программу придется немножко
подкорректировать
это правда то есть придется собрать
интересы этих детей придется обобщить их
я кстати думаю что вы это делаете в той
или иной мере придется построить
программу таким образом чтобы мы
отвечали на запрос сформировали запрос
мы понимаем что учитель самый формирует
запрос очень часто формировали запрос и
отвечали на него вы себе это ответ общей
я понимаю но этот ответ углах о-го-го
какой мне кажется прикладной на самом-то
деле потому что чем вам идти зачем вам
идти в школу вам лень а зачем эти в
школу потому что это ваша возможность
находясь в рамках той профессии которые
вы очень любите предмет не химик я имею
ввиду сейчас и педагог да с другой
стороны воспользоваться самыми
замечательными на свете собеседниками то
есть вашими 70 детьми для того чтобы
разговаривать на самые интересные на
свете тему я понятен или нет да правда
же отлично то есть в этот момент в этот
момент учитель в частности лена ставит
перед собой конкретную задачу я сегодня
иду
в прекрасном настроении в школу я хочу
понять каким услуги образом устроена моя
эндорфина я реакция я не знаю просто так
сейчас говорю что в голову приходит и
для этого я цинично в кавычках использую
при даме от учеников и всех остальных
цинично используем понимаете что это
шутка но именно в этот момент
ученикам становится очень интересно
потому что у них личный запрос если лена
личный запросы у них личного
запрос вы смотрите сейчас скажу два
слова про идеальный вариант на мой
взгляд но с идеального газа идеальным
вариантом нужно идти к директору
идеальный вариант может быть устроен
следующим образом
безусловно я знаю такие примеры
безусловно могут быть так или иначе
разделены потоки вот представьте себе
вот просто представьте себе что в школе
существует даже не надо сейчас нарезать
перелопачивать все расписание
предположим в школе существует две или
три группы людей которые занимаются
химии до или две знают что я не буду
усложнять пять человек которые говорят
мы будем рвать на укус зубами потому что
нам нужно абсолютно прикладном варианте
нам нужен нужна подготовка кука и мы
будем докторами фармацевтами за химиками
практиками учеными и так далее все
отлично и 65 человек которые говорят мы
хотим химию как базис для саморазвития
как базис для самопознания как базис для
познания мира и для познания жизни
дальше если директор говорит вам лена
ok у него есть для возможности как вы
понимаем либо за параллели сети уроки и
сказать вам слушать и уважаемая елена я
даю вам помощника не говорите мне нет
так бывает в государственных школах да
да да так бывает
который помогает вам регулировать вот
эти два потока либо директор говорит вы
знаете что у меня никогда еще не было
такого учителя который так глубоко и
серьезно смотрит на учеников данный
предмет я добавлю вам лень еще часик
пойдет элин такая зачем мне часик
директор тут и скажут так это и будет
этот час для этих детей которые дышат
химии до которые хотят только ее
или наоборот это и будет дополнительный
час куда мы выведем тех для кого
химия это такой buy породах да как
сказать на английском говоря такой
побочный продукт но в хорошем смысле
этого слова да это еще один повод
заняться собой поговорить о себе через
химию но примерно вот так мне кажется
примерно вот так возможно
или не очень слова я вам скажу два слова
на примере нашей школы кстати говоря
могу привести абсолютно конкретные
примеры вот где еще почему так рьяно с
вами соглашаюсь потому что мы тоже
пришли к выводу несколько лет назад что
все входят в предмет по-разному и тогда
мы поняли что мы ну вот есть рассказать
стандартное количество часов которые мы
позволяем себе по глаз а по согласованию
естесно с учениками своими родителями и
так далее так далее позволяем себе
немного варьируется
ну вот представьте свой сколько химии в
неделю простить меня за серость 2 1 2
часа в неделю
вот представьте себе что вас есть
ученики у которых час ученики у которых
3 уже изменяется правда да я сам вот я
должен вам сказать я я учитель
литературы мы поняли что мы выводим для
старших детей начиная с восьмого класса
мы вводим понятие углубленная литература
и мы даем еще один час в неделю это
ерунда на другой страны в расписании это
много как вы понимаете недельным
школьным час в неделю когда дети
приходят и занимаются литературы вот
ныряют в нее на сто процентов а при этом
есть два часа у тех кто хотят получить
базе с хорошей базе с качественной базе
серьез точно мы на с математикой давно с
математикой есть при при норме не помню
4 предположим у нас есть дети который
учил математику 3
идите между прочим который учить
математику 7 потому что они сами это
выбрали понятное дело что тут вы одна не
справитесь я все понимают над
согласовывать с директором и завучем
вообще-то я думаю что они сдвинуться
закон об образовании
это позволяет сразу же я оговорюсь
сделаю свою любимую ссылку что касается
стандартов но что стандарты если
директор доверяет учительницы деления он
верит что она справится со стандартами
данный день истощенный не справиться с и
вы сами знаете что иногда есть дети
которым хватит часа из 2 я не мог лететь
таскаете общей базе с поймут прекрасно а
есть дети не потому что они дурачки
напротив потому что не очень глубокие
которые говорят елена
остановитесь мы хотим еще час еще два и
так далее ну вот и все вот и все мне
пишут
да ну что к директору появится завтра
пойдите найдите
никакой вранье
так перестаньте это говорит лена со
всеми его перестаньте договорить он не
должен изучать химию луна должна знаете
что тренды разговор получается но еще
минутка еще минутку подождите еще
минутка меня простят радиослушатели вот
давайте представим себе человека не 15
лет а человека трех лет до представляем
себе
мы же не говорим ему ты должен научиться
я не знаю играть в лигу но в 3 еще не
играют вливаю научиться играть в куклы
мы предлагаем ему и он даже поверить не
может что это может быть не увлекательно
правда да ему никто не говорит ты должен
мы просто предлагаем ему это в такой
форме что он продолжает и продолжает
продолжает и совершенствуется идет
дальше и так далее так происходит с
рисованием нас пением с играми с чем
угодно химии любой школьный предмет
устроен абсолютно также просто сами не
говорите другим не позволяйте говорить
детям ты должен учить химию потому что
иначе ты не сможешь жениться поднимается
или выйти замуж и это полная чушь это
обман его абсолютно правы нет дети мои
дорогие знать еще один я вам скажу ну
такой тип да еще один намек скажу я
скажу вам правду и на этом и закончим
меня разорвут как еще для литературы
знать чего я начинаю всегда работу с
новым классом я начинаю работать новом
классно с того что я задаю вопрос может
ли человек быть счастливым не читая
книжки подскажете ли он может быть
человек быть счастливыми что конечно
абсолютно верно
ответ да человек может быть счастливым
читаю книжки человек может быть богатым
не читаю книжки человек может быть
веселым не читаю книжки человек может
быть умным не читая книжки и тогда
возникает вопрос зачем же и считать а
читать их имеет смысл потому что это еще
одна краска это еще один инструмент это
обогащает меня и дает мне возможности
сопоставляет фантазировать воображать
между прочим косвенно делать счастливыми
себя и других людей да вот в чем тут
дело но это важная правда можно без
любого школьного предмета обойтись после
начальной школы точно поэтому не надо им
врать так и надо с ними говорить конечно
можно без схеме обойтись еще бы жалко
без нее обходиться понимаете жалко это
другая тема это другая тема и я
замечательная елена из екатеринбурга
сделаю мои дорогие деточки так что вы
будете из одежды выпрыгивать шага от
желания заниматься химией потому что это
супер круто на человеческом уровне под
не на научному на человеческом вот то
есть это мой ответ на это вопрос ответ
честно я даю воде просто слова все я с
вами прощаюсь и вы меня за это простите
у дать удачи вам всего доброго идите к
директору потом расскажете непременно
как была ольга из москвы здравствуйте
извините пожалуйста долго пришлось
подождать но мы так прописано
профессиональной цельную тему зацепились
языками что называется извините я я я
отработал я вас тоже время наверно
непонятный являет этих лет я зашла в
тупик мнения разделились они говорят
видение к неврологу его нагрузки
но это неважно не менее я беру свои
слова обратно не мое дело так ну
махи достаточно эрудированным учиться ем
все принял как говорится я что-то делать
зачем тебе это нужно помогать учиться
мне помогает это
и что им не нравится учить а мне
нравится мне нравится слушать и но что
делать за им придется им придется
глубоко дышать и как-то с этим жить они
тут причем не дает ручки дело только в
ручках скажите мне пожалуйста только
ручки все ладно не успели слушали
новости новости спорта разговариваем
обещаю ответ обещаю торжественное
фольгой и и 70-летним которые ручки
грызет ольга
ну так вопрос который я задал не успел
получить ответ это единственное
проявление но какой то не знаю
нервозность или есть что-то еще были еще
проявление не делает его грустным пусть
и скажите мне и и еще одну штуку
пожалуйста он сам видит в этом проблему
или нет нет видит видит ли он в этом
проблему нет нет не страдает весь для
проблем нет таким общим вопросам мы
хотим производителей а если дальше
нибудь недовольны носочками готовность
впрочем константин из костромской
области мне 37 грызут до сих пор слушая
я скажу ну давайте я чуть-чуть
я чуть-чуть поговорю на эту тему разу
звонили сильно там но мне вашу проблему
нет никакой значит понятное дело что во
первых от привычка во вторых это конечно
некая привычка который помогает ему
сосредоточиться
если вы сказали мне хотя бы в намеки что
его это тревожит каким-то образом я бы
вам сказал итак вы можете сделать но я
не знаю зачем я вам сказал что ждал и
подумаем над чем можно заменить ручку
или что тебе еще помогает
сосредоточиться но много разных чтобы
вода можно что-то в руках крутить можно
дать некоторые люди четки используют для
этого но и многие-многие разные другие
предметы но с другой стороны еще раз
если речь идет о том что у него
но вы не видите это сказать что я явный
признак невроза какого-нибудь речь не
идет о том что это мешает ему или мешает
другим покупайте ручки
которые так или иначе
делайте сделан из какого-то материалы
неопасного и все вы точно на правильном
пути главные меня меня намного больше в
этом разговоре волнует вашей оговорка
том что учителя мне нравится наверное
нужно опять-таки напитки кванта у них на
грудка им поступать онлайн они тебя по
полной программе если наш смотрите если
учитель вот это друг вот это другая ее
действительно глубокая тема в этот
момент
учитель безусловно хочет его унизить и
унижает и унижают когда пытается на зиму
комплекс собственных глазах и в глазах
других других детей это никуда не
годится
это никуда не значит я пришел nivea sun
пришел да ну я даже не хочу сказать все
возможные варианты ответа давать по
версии не они крутятся у меня в голове
нет про это точно существа надо говорить
сказать учителю что это не допустимо ли
вы не согласны вы не позволяет этого
делать без скандала спокойным просто
ответ нет да так что так что но по сути
вашего вопроса честное слово не
волнуйтесь
минимально начнет его тревожить или
зайдёте далеко ну хорошо на
действительно обсудите на что это
заменяем но я это точно изменяем на
жвачку но но в школу жвачка не пойдет
быть другой для него это неприемлемо он
говорит конфеты вот как я буду копеек на
уроках а другие вот зачем я еще раз нет
ну мне то мы в общем закончили но но но
я почему-то для устраивают устраивают и
что ученик везет конфеты не устраивая
посасывает ручка
всё уже не съедают не сходством
разгрызает как кролик морковку но ну шо
чепуха ну что не видел детей что ли
который ручки грызут грузу
есть причины таких спасибо вам я желаю
вам удачи ольга
давайте коротенькое сообщение возьмем
дима добрый день впереди ремонт нужно ли
вместе размещать 1014 трех лет девочек
старшая против квартира двухкомнатная
сейчас комната принадлежит старшей
дочери слушать воликов вот что я вам
скажу надо поговорить со старшей дочерью
и спросить ее какой вариант она
предлагает ваш ремонтируете не свою
квартиру вашу квартиру вашу общую
квартиру может быть вы найдете какое-то
другое решение в этом есть некоторые
неудобства
это правда я это понимаю но абсолютно
точно этот вопрос вы способны решить
вместе семьей вот собственно вот
собственно и все
да вот зато мне сообщения внезапное у
меня есть сообщение в продолжение
истории про ручки дима не могу
дозвониться помогите помогу если смогу
сын пять лет грызет ногти до крови
ничего не помогает мне разговора не
удушение не угроза сам при этом мучается
но продолжает максим нижний новгород
максим в первую очередь
идите к неврологу безусловно безусловно
если это до крови сказать вот как как вы
говорите да потому что признак такого во
вкус его не и ногтей в принципе
существует но нервничаю это на какие-то
темы может быть разговорами вокруг он
доведён до этого состояния можно просто
под грузом ногти ему рассказали не prezi
2 сказали грозит дальше он запал на это
дело и начал грызть
глубоко серьезные так далее если бы речь
не шла
если не было добивки вот этой что он
грызет ногти до крови я бы сказал вам
свое обычное
попробуйте выдохнуть и пронаблюдать
пару-тройку недель посмотрите что
получится просто не обращать внимание
если действительно это находится на
грани
на грани сказать угрозы здоровью
возможно сходите к неврологу
еще раз когда я говорю я и вам говорю
максима всем остальным когда я говорю
сходите к неврологу дорогие друзья ни в
коем случае не имею в виду что ваши дети
больны и в вашем случае максиме ни в
коем случае не имею ввиду
невролога особенно хороший специалист он
напротив может дать вам какой-то совет
увидев что происходит совет практический
совет дельный нет я не имею виду сейчас
лекарства которые просто поможет и все
особо волноваться мне кажется максим нет
ни одной причиной много кто грызет ногти
ваш покорный слуга подрезает ногти время
от времени если действительно зашло так
далеко вперед
сами отстанете при этом отстаньте да вы
не врачи останется в любом случае
лондона линию на слеза здравствуйте я из
лесу 16-го мне намного больше
перестаньте могу передать существует
ровно три года так что мне кажется я
знаю сколько вам лет не расслышал я
работаю лентам 1 лондонских начальных
школ в карантин и все детки они учат
онлайн кроме нескольких кто не может
учитываться то причинам родители
работают например они долго не могут
остаться поэтому моя школа как и другие
школы лондона этим этот приглашают к
химия
соответственно на полный на полный день
до 9 утра в школе долл а где там пол
четвертого вот я провожу с ними время я
провожу полочки никакие меня таких деток
тролля м56 и вот я столкнулась с тем что
им очень скучно очень очень скучно я на
вопрос он потом что же как я могу им
помочь с этой скукой справляться и
просто выдерживает я в свою очередь так
как у нас очень много свободного времени
помимо урока помимо урок но куда им
обеда извлечь
и полезнее чем раскрашивать раскраски
обсуждаем книжки делаете это
представление
я правда очень очень пытаюсь это сук
разнообразный раскрасить преобразить но
им очень скучно и я чувствую что это как
будто такая скука как будто они не могут
погрузиться в процесс напела не мод а
вот я бы хотела узнать как я могу помочь
поддерживать эту скуку а скажите мне
пожалуйста лиза в такой момент им скучно
становится ну прям всю дорогу с утра до
вечера или я чувствую что это как будто
уже такое такой механизм как будто к
паттерна поведения у них так прямо с
утра они приходят уроки прошли ну
конечно сегодня сколько уроков у них а
потом атаковать нового учебного дня до
времени можем заниматься вся школа нашем
распоряжении но вот это скука она
начинается только закончили вот
свободное время делай что хочешь
у меня кучей я открыто но думаю сейчас
вы хорошо 1 я не знаю всего это сделать
или нет первый шаг сделать это отменить
уроки на пару-тройку дней может проверки
проверки проверки
я хорошо понимаю я хорошо понимаю что
может быть такое что вы столкнетесь с
отказами и за как школа ваши устроена но
вообще-то вообще-то в первую очередь мне
кажется их надо удивить и вот то что вы
описываете
эта история немного печально она не
сложно и действительно люди 5 6 лет
кстати другие люди тоже они привыкают к
рутине и такая рутина вот мы притащить
школу с утра но вот сейчас мы сядем
опять по дому нас будут на
это уроки такие потом мы будем есть да
это рутина дразнить это первое
структурно разбить структурно вот не не
по содержанию пока а по форме
в первую очередь давайте мы пришли с
утра или за замечательная говорит
слушайте вы знаете что я скажу вам по
секрету я сегодня
сущему страшная страшный поступок не
отменила уроки потому что мы с вами идем
в поход по этой школе как по школе о чем
они ходить после вот я тоже должна вам
сказать что я не знала как по ней ходить
а тут я осталась вчера вечерком попозже
и увидела столько мест которых я вообще
не знала о существовании которых я не
предполагала а еще и выяснилось что есть
места которых я знала я думал они
совершенно другое а еще вдруг выяснилось
что есть куча занятий которыми они
пробовала заниматься потому что общей от
сказать и подумать не могла что я не
знаю в туалете можно лить воду на пол на
кухне может да понимаете это первое а и
сделать первое да отлично теперь если
это получится то все вы наконец потому
что вы переверну людей вы сделали
тематический день 1 вот представьте себе
давайте я добью эту свою идею которую
меня спонтанно родилось вот представьте
что вас день похода целый день и вы
идете в поход и вы едите не в столовые у
вас где-то пикник на четвертом этаже а
потом вы потому что вы взяли с собой
бутерброды собрались куда-то а потом вы
пошли делаете какую-то карту а потом а
потом а потом а потом представляете как
это как будет наполнено их и ваша жизнь
теперь я просто запал сейчас на эту идею
похода таких людей может быть много
через полторы минуты расскажу еще обещаю
мы продолжаем на линию нас лондон лиза
значит соответственно если у нас с вами
не получается изменить вот эту самую
систему уроков мы немедленно
отправляются в поход или в какой то
подобное приключение сразу после да вот
все мы с вами знаем один секрет во
первых про людей 5 6 лет правда и секрет
этот такой мы в принципе с вами не не в
праве ожидать что от
и ту же деятельности а не таскать будут
выполнять или будут ее держаться
несколько часов это невозможно это
вообще него одни решаемая задача
значит нам нужно придумать рамки в
которой переменной
этой деятельности существует но
существует в одной теме но вот поход
хотите хотите придумать
делали потому что не каждый они прям
погружали
складывания компликации треугольников
квадратов делали и было было интересно
но я в принципе открыто но у меня
кажется что может быть я их слишком
слишком давлю на них твоей какой-то
энергии что может мне стоит наоборот
атаки от них никакой связи подождите
никакой связи никакой связи нет можно
отойти можно не отходите можно не
отходите не давить все в порядке да
малевич это прекрасно как мы с вами
понимаем но мы с вами так же понимаем
что человеку 5 6 лет должно быть понятно
зачем он это делает правда ли за потому
что может быть не так себе ответ так
себе ответ так всегда ответ они зачем я
мальчик 5 лет собираю квадратики и
треугольнички почему бы нет спок
не-не-не-не-не-не-не-не пойдет ли за ней
ненене педагогический ответ почему бы и
нет если почему бы и нет тогда мы с вами
в два прыжка окажемся в точке
должен учить математику почему по кочану
да понимаете да дружище да да вот я
должна вам сказать я обеими руками за
малевича хай за vanguard isa все
остальное но при этом недостаточно я
рамка то что вы рассказали
недостаточно да мне мальчику 5 6 лет
нужна игра
вот я вам приведу пример к про малевича
между прочим
в петербурге есть замечательный музей
современного искусства называется и
раутером может вы слышали а может и не
слышали и там вы были отлично теперь
если вы там были может вы обратили
внимание если вы были маленькой то вы бы
просто в этом поучаствовали там есть
такой квест для детей когда дети играют
как раз в квадрат малевича который
делает им разные подсказки с разных
картин такое есть важные в лондонском
музее такой есть такое во многих музеев
только в той или иной форме бывает и
тогда я шестилетний мальчик понимаю что
это вверх я бегаю с мульт героями
каким то да у меня время от времени
мультики прямо на экране про него
какие-то идут я его преследую он меня
провожает я разгадываю какие-то bb
крестики и тогда то есть нужна форма
содержания дело хорошее но нужна форма
особенно в этом возрасте потому что
именно от от содержания самого лучшего
на свете лиза содержание они могут и
скучать отлично это раз еще два коротких
пункта тем более что мы их с вами
упомянули наш пункт номер один про то
что вы сказали что надо и их иногда
оставить в покое до
надо их иногда оставить в покое
поглядеть что будет они безусловно в
этом возрасте прекрасно способны себя
занять посмотрите посмотрите как у них
это происходит даже не играют как они
рисуют как они бегают как они прыгают
как они не знаю что проливают суп на
стол и и всем остальным занимаюсь и еще
один вопрос это вам на подумать просто
потому что было было бы много времени я
бы прямо в эфире вас раскрутила так вы
бы
самостоятельно это сделаете если у меня
было время просил вас рассказать о
каждом из этих детей вот что в каждый
момент
особенного не не не и но нет к сожалению
нас такой возможности что в каждом из
этих детей особенного и мы можем
потратить с вами время мы я имею ввиду
вы вы с ними сейчас в этот особенный
период на изучение друг друга и на
исследование друг друга и на
исследование форм коммуникации говорят
научные пафосно и на рассказы о том
какой я и каким я вижу его и так далее
так далее так далее в этом смысле
интернет вам в помощь есть много всяких
им на тренажеров таких в том числе для
детей этого возраста все
но я все равно за свой первый вариант
если честно если вы спросите ну ну вот
обращаемся действуйте спокойно глобалист
спокойны чудесное время господи отдыхаем
почти загораем на пляже чудесная история
пока я с вами прощаюсь успею прочесть до
конца программы еще одно сообщение
длинная но попробую дима очень хотелось
бы услышать ваши мнения на тему танцев и
строгой учительнице дочери девять с
половиной лет четыре из них она
занимается танцами раз в неделю я очень
нравится с вами to look down а мы
периодически переходим на zoom тут
возникает проблема дочери не нравится
называть перед компьютером я сокращаю а
учительница хвалят всех кроме нее больше
того мне кажется что моя дочь для неё
красная тряпка моей дочери очень обидно
вдвойне от того что ее старания
незаметные учитель не мотивирует ни как
обращаясь к учителю дважды второй раз
был достаточно жесткой форме буквально
вчера услышал как-то читала мою дочь
снова как быть что сказать дочери
поддержка она получает только от нас
стоит ли бросить танцы дочь не хочет но
боюсь она приняла позицию жертвы ps а то
через dvd вы сдавали тут вообще не
причем
дорогие друзья а сейчас еще немного и у
всех будет сдвг да да его будут ставить
во всяком случае вот что я думаю мне
конечно танцы это удовольствие нет не
надо бросать танцы набросать учительницу
потому что это учительница занимается
чем-то не тем не каша на неверно
понимает свою работу к ней приходит
человек за радостью
это правда что приходится за умение не
за знаниями но
первую очередь за радостью и этот
человек вместе с вашей семьей является
заказчиком
если учитель равна любой другой человек
плохо выполняет этот заказ плохо
эмоционально причем худшей форме того
что может быть плохо просто оставляют
учителя находят другого учителя и
занимаются танцами потому что это
прекрасно только вчера мы эфире об этом
говорили
есть прекрасные учителя к счастью
который не пилят детей а действительно
учат и взаимодействовать с телом с
музыкой и так далее послушаем новости и
через несколько минут встретимся да
друзья мы начинаем второй час
сегодняшней программы наполнен наш
телефон и плюс 7 495 728 71 71
напомню номер нашего отчитываться api
плюс 7 967 1035 533 вижу александр в
чате спрашивает как попасть в чат
подкаст едим easycap александр и вы в
нем все в порядке я вижу ваше сообщение
значит вы внутри юлей самары
здравствуйте с вами я дурак
ну подождите нам же с вами нам же с вами
надо до того как мы начнем думать о том
как его отучить нам надо понять в чем
причина этого продажа
а скажите мне пожалуйста мы мы попробуем
а мы попробуем найти
скажите мне пожалуйста вот вы сказали
что такое поведение характерно когда он
делает уроки
а еще или нет или все хорошо начинаем с
уроков юлей начинаем с уроков давайте вы
да щас вы будете вместо меня работать
как вам кажется вот если мы говорим
отложим пока электронные игры может вы и
правы что это просто уже привычка какая
там уж вообще что-то другое
сосредоточимся на уроках как вам кажется
почему когда человек делает уроки и у
него что-то не получается начинает
называть себя дураком при каких
обстоятельствах не любой человек они в
любой ситуации это делает почему вот вот
когда
когда мы когда мы называем себя дураками
ситуации когда у вас что-то не
получается уроки идеальный пример
давайте или когда нам кажется я вам
помогу или как вы правы но если я
понимаю что мне не хватает информации я
себя обзывать не буду правда я просто
информацию туда будут а вот если мне
кажется а вот если мне кажется что
вообще-то эта задача очень простая для
кого угодно а я с ней не справляюсь но
такая сравнительная немножко штука вот
тогда я очень расстраиваюсь чтобы не
сказать обломаюсь и начинаю говорить что
я за идет согласно значит почему важно
почему важно что он это делает во время
уроков или когда он делает уроки потому
что тогда были менее все становится
понятно ему ведь транслируют все может и
вы даже
что уроки это такая важная понятная и
немного даже возможно приятная история
которую надо делать которую делают все
она очень значимо нет не так помогаю
другое дело подождите помогают и это и
будет нашим спасением сейчас вашей
помощи от мы до этого дойдём до значит
теперь умный мальчика 11 лет я уверен
что макс умный мальчик 11 лет он
занимается этой самой работой и не
справляется с ней возможно не до конца
себе может объяснить зачем но и дело это
между прочим и в этой ситуации он
упирается он в четвертом или пятом
тем паче
да он упирается он упирается в стену
потому что изнутри
возможно возможно я не утверждаю на сто
процентов что это верно естественно да
возможно изнутри он ну как то чувствует
счету происходящего до
чувствует что у него что-то не
получается и что ему не охота и что с
другой стороны это надо сделать и
сделать это надо потому что это делают
все и все справляются и кстати это
вообще не правда но мэсседж такое очень
часто бывает может у вас нет
какой я не имеют у вас может у
учительницы может не знаю но массаж
такое ду ребята вчера я тоже все делают
это все когда кто не делает уроки или
кто не справляется уроками тут немного
ненормальный хотя мы с вами понимаем на
сейчас не слышит ваш сын все наоборот
на самом-то деле конечно да нет не в
смысле что кто справляется тот
ненормальный смысле что не до конца
понятно зачем их делать и как они
устроены и так далее так далее да значит
смотрите мне кажется во-первых возможно
мы возможно мы с вами нащупали корень
этой проблемы и они не утверждаю на
возможно мы нащупали корень этой проблем
если мы с вами находимся на верном пути
нам надо понять где у нас находится под
пятачка этой самой истории кто его
сравнивает короче говоря кто приводит к
ситуации что он вынужден говорить
искренне возможно я дурак или дорог по
сравнению с кем-то еще раз я не не
распишусь кровью что я прав но мне
кажется что это может быть в этом
направлении до для кого я дурак для кого
я идиот для кого по сравнить с другими
одноклассниками для своей учительнице
для мамы для любимой для кого для кого
да это надо бы поанализировать а надо бы
поглядеть теперь меня немного тревожит
история о том что он говорит мне все
ребята так говорят эта причина
безусловно нет на дружище над бегом
бежать к учительнице учитывается 1 4
класс да иди на это скорее классная
руководительница бегом бежать что что
там происходит что это за история что
это за странная ситуация такая это
правда или это неправда и он таким
образом оправдывает себя когда вы
спрашиваете в общем называешься дурачком
и он не может искать сам из этого
выпутаться но в любом случае это требует
вмешательства учительницы чем это
лечится я расскажу вам чем то ли это
лечится массажем который вы посылаете
ему сообщением о том что слушали да ты
чо нет и у тебя это не так нормально
слушай это нормально скучать за уроками
это нормально когда у тебя не получается
сделать что-то это нормально когда ты
приходишь и школы домой хочешь играть в
лигу или играть с младшим братом а тебе
надо
и заниматься математикой неизвестно
зачем это нормально
понимаете потому что я подозреваю что
ваш сын
что ваш сын получает противоположный
мессидж это ненормально ненормально
скучать за уроками ненормально хотеть
заниматься хотеть гулять они уроки
делать не нормально и не делать уроки я
не знаю за 15 минут
а это и есть самое нормальное самое
естественное на свете вот так что если
вам есть о самой подкорректировать то
валяйте я не буду воспитатель распинать
публично да сами значит и школах и в
школу я уверен июль в школу я уверен что
надо идти абсолютно уверен что на рынке
и нужно поднимать ему поднимать голову
уровень самооценки самым простым
способом
самым простым способом каким учительницы
умеет это делать я уверен дабы
обращаться к нему с просьбами который он
выполнит с успехом собственных глазах
обращаться к нему заданиями которые он
сможет от которых он сможет получить
удовольствие и давать ему обратную связь
не уставать давать ему обратную связь не
на уровне а вот смотри чешешься дураком
называешь на самом-то деле ты молодец
без первой части сушить смотри как у
тебя получилось вау круто действительно
круто как ты это сделала как ты вот это
решил таким образом то есть я иду в
содержании за одно поддерживая форму и
если вы обращаете внимание сейчас все
последние я думаю вы сказали что вы это
делаете делаете абсолютно правильно мне
кажется важно говорить ему конечно
дружище я очень тебя прошу этого не
делать это не так я абсолютную веру что
это не так мне очень очень неприятно
когда ты так говоришь котику ямам твоя
готовы сделать все что угодно что то
чтобы ты так себя не чувствовал давай
подумаем что можно в этой ситуации
сделать и тут он юля вам расскажет
потому что он как бы потому что как мы с
вами договорились макс умный мальчика 11
лет он расскажет вам он начнет
анализировать из-за такой постановке
вопроса вследствие и расскажет вам
возможно об одноклассниках
возможно об учительница возможно о том
что он никогда делает уроки на самом
деле он
я за думают о мече у него мечты какие-то
другие он может увидеть себя хоккеистам
или великим артистом или кем-то еще
короче говоря он расскажет и тогда мама
юля выполнить свое обещание и поможет
ему чувствовать
перестать чувствовать себя плохо
действует
отлично спасибо вам я желаю вам удачи
сергей из мурманской области пишут дима
если домашнее задание нельзя отменить
можно сделать за ребенка и дети целы и
волки сыты слушайте сергея вариант
хороший да боюсь неправильный мне
кажется что ребенок понимает какой мере
в как он берет живет не он понимает что
мир не на 100 процентов совершенен и он
понимает что бывают всякие сложности
система устроена так оно устроено и мы с
вами сергей стараемся ее менять у нас
получается потихонечку скорее нужно ему
помогать этому самому ребенку вашему
скорее нужно сделать все для того чтобы
уроки не были для него мучениям скорее
нужно чтобы если он чего-то недоделал он
не попадал в ситуацию выжженного поле
горящей земли под ногами скорее вот так
я бы сказал просто если вы начнете уроки
делать за него мне кажется вы посылаете
ему неверна и сообщение это правда уроки
может ему делать и неприятно но тем не
менее все таки это же его жизнь до в
которой папа сергей помогает
замечательным образом это здорово мы
идем дальше дори из нижнего новгорода
здравствуйте а у меня только начинается
ребенку 5 лет хлеб 11 ноября
советовались у всех разное мнение у всех
обоснованы когда вот отдавать ребенка в
неполной 7 лет и я у меня досрочный
ответ знаете как чтобы когда бывает
досрочно и сейчас я добавлю вам я дабы я
боюсь я добавлю вами
одно мнению всех обоснованные да и у
меня стресс во первых дарья ему сейчас 5
расслабьтесь на год на сто процентов
просто расслабьтесь забудьте об этом это
первое пожелание мои
запасе да вы сейчас живете вы извините
меня за такое такой тон но вы сейчас
живете не в этом моменте не получаете
удовольствие от этого пятилетнего
мальчика вы прыгнете вместе с ним на два
года вперед и думайте как потом будет а
потом слушай а потом школу закончить
потом army спокойный он котлет дарья
дружище ему пять лет это чудесный
возраста это чудесный возрастом дарит
вам замечательные моменты счастья и вы
ему и вы вместе с ним короче говоря на
год вот поверьте мне на год но ваш чуть
поменьше забудь да значит дальше
единственный человек который может
помочь вы помочь вам это решить это
класс я знаю я был уверен в вашем ответе
это он сам потому что действительно у
него такой вот то пограничное дата дня
рождения и это здорово потому что у вас
есть выбор у других между прочим выбора
нет у вас есть выбор я раз этим
поздравляю
это круто смотрите спокойно наблюдайте
за ним начиная с января следующего года
но хотите сентября если вы очень
волнуетесь наблюдайте и смотрите значит
вы увидите это по очень и очень понятным
признакам значит ну я вам это любая
воспитательница я полагаю скажем в
детском саду и поможет обратить на это
внимание есть такая штука которая
называется произвольное внимание знаете
что это такое человек считается слушать
и я ненавижу слово норма ненавижу
глагол считается но в данном случае
вынужден от употребить но более-менее
считается что человек готов к школе
когда он может произвольно быть
внимательным то есть по собственной воле
быть внимательным чего-то в 6 лет это
уже присутствует безусловно на дальше
хорошая воспитательница она это видит и
мама это кстати тоже видит вот могу я
держать внимание 20 минут не отвлекаясь
или не могу да или там не 20 лет
35-40 потому что человек пять лет вы
сегодня про это чуть раньше говорю имеет
полное право на не обладать этим самым
развитым произвольным вниманием а
человек всем в общем им уже обладает в
силу возраста вам ничего для этого не
надо делать смотрите наблюдайте это
первый фактор 2 фактор
вообще это через год с ним можно будет
посоветоваться прям посоветоваться вы
честное слово вам может сейчас трудно
себе представить of 6 лет быть нетрудно
он знает свой садик он посмотрит на свой
садик может ему захочется остаться там а
потом вы пойдёте с ним и посмотрите
школу и посмотрите как она устроена и
поговорите с ним о том в чем разница и
вместе примите это решение основываясь
на собственных наблюдениях все я понимаю
что много разочаровываю что я не даю вам
сейчас немедленного ответа него нет
честное слово более того
до более того не нужно не нужно на самом
деле не нужно сейчас это решать в этом я
уверен абсолютно вот уверен я пока пока
удачи вам расти получаете удовольствие
от своего пятилетки все супер добрый
вечер москва
добрый вечер света света из москвы
примерно 8 лет вопрос про отношения
боюсь спросить что это такое света ну
ладно не буду спрашивать пока ребенок у
меня таким
всегда женственным характером когда он
стал показатель видение
совет свет мне кажется вы движетесь вы
движетесь и это досадно потому что я вас
теряю время от времени на что вы
говорили в трубку можете двигаться но
желательно в одну точку говорите слышно
сейчас слышно хорошо вот прям от позиции
идеально к папе и графиком вот я потом
все равно сторону понимаю что да вот он
был растроган поддерживая его на изо дня
в день это очень тяжело выдерживать
иногда я тоже
устаю это всё терпеть и есть какие-то
границы наверное он может опять очень
сильно теплым свет вопрос что делать
вопрос у меня подождите скажите мне
пожалуйста скажите мне пожалуйста просто
таскать даг был фоновый вопрос были ли у
невролога или нет не даю никакие
лекарства потому что в одном случае не
видела это в другом случае он обижался
на головные боли и мне его жалко я
просто бедная подождите вы про издавать
эту что вы сказали что под вопросом
сейчас выговорить чтобы у него ярко
выраженная подожди остановитесь умоляю
маляр дальше смотрите давайте разделим
разделим эту историю на две части значит
есть часть номер один который я ничего
сделать не смогу эта часть
неврологическая я не случайно задают вам
вопросы угадал смотрите если невролог
вот послушайте меня вот и делайте с тем
что я скажу все что хотите если невролог
если вы верите если вы верите неврологу
верите если это хороший врач
если вы навели справки из ходили к нему
если вы чувствуете с ним когда если он
говорит что он рекомендует по той или
иной причине ворчишь неважно из-за
выгони здоровья попробовать какие-то
средства
я бы попробовал я объясню свою позицию
не только потому что он врач к я нет да
еще и вот почему у нас с вами у людей
бывают особенности с которыми нам самим
не справится так бывает так бывает и
если хоррор хороший врач невролог в
первую очередь в данном случае помогает
нам минимальными инструменте коми
а мама чудесная вам и света помогает нам
скорректировать свое поведение на фоне
этого
то после этого выбирается инструменте к
поведение остается это первая часть но
тут ничего гарантировать просто взвесьте
из 12 ходить еще раз к врачу и так далее
часть 2
нет вы совершенно не обязаны не обязаны
позитивно терпеть его агрессию хамство и
все остальное с какой стати с какой
стати
да не вижу ни одной причины вы говорите
он устал но он устал вы устали но ему 8
лет в этом возрасте мы с вами ожидаем
что он еще не умеет но уже учится
взаимодействовать собственной усталостью
правда же так 8 лет человек в отличие от
человека трехлетнего вот чего не делает
мы узнаем через шесть-семь минут
у нас прервался разговор со света и
сейчас мы это не называем дозванивается
что-то сорвалось
вообще-то в принципе в принципе я дал
почти полный ответ ну ладно знаете что
если еще споймают все-таки где будет
обидно если я ответил без нее давайте
отвечу на что-нибудь другое пока
вклинился так сказать врежем другой
вопрос вместе со то нет вот мне говорят
что есть уже света света мы вас потеряли
да мы снова с нами слушали ну давайте я
отвечу тогда вам быстренько в общем
смысл я думаю что вы уже поняли по
первой части точно по второй части
следующие восемь лет мы безусловно
ожидаем человеку что он учится
реагировать и взаимодействовать
собственной усталостью собственному
раздражением собственные агрессии и так
далее поэтому мне кажется не просто не
будет никакой беды напротив был
очень-очень своему сыну поможете если вы
скажете ему нет про что-то на камне так
как носиться я я я прошу тебя этого не
делает нет не меняют почти нотацию
прочел уже нет нет я прошу тебя этого не
делать я не согласна и при этом вот то
что говорили о безусловном принятие это
не не отменяет безусловного принятия он
безусловно должен от вас слышать что вы
его любите что вы его принимаете что вы
ему готовы помогать что вы готовы
оказать ему любую поддержку именно
поэтому вам важно знать какую поддержку
и помощь ему нужно оказать чего он от
вас ожидает вот этот момент когда он не
знаю очень устал меня за свалился на пол
и закатил истерику
нужно сказать ему словами желательно до
этого и потом после этого они в самой
ситуации сказать им слушать дружище в
этот момент я очень нервничаю я теряюсь
я к сожалению не понимаю чем могу тебе
помочь давай подумаем как конкретно в
этой ситуации я могу тебе повышена
канады или наоборот отойти или бы обнять
тебя или понимаете вот абсолютно точно
абсолютно точно 8 лет способен это
сформулировать вот абсолютно точно вот
поверьте мне
и в этом смысле и в этом смысле свет да
только секунду да и в этом смысле если
вы снимаете с него эту ответственность
ему научиться этому очень очень трудно
нет мы несем
собственную ответственность за
собственное
за за реакцию на собственное состояние
вот так давайте под вопросом
да мне ещё такой вопрос просто и иногда
я ему говорю хорошими сейчас надо побыть
одной мне вот неприятно то сейчас
произошло не просто но я тебя люблю на
наши отношения не влияет мне надо побыть
одной потому что начинает ко мне
подходите хотите какого-то контакта так
и гонящих хитоном а я пока не готова это
нормально вообще будем гоняться и
попытался это нормально если у него если
у него у самого есть то есть есть такие
же возможности
это нормально конечно нормально вы живой
человек мама живой человек это хороший
массаж до новой смотрителя но с другой
стороны это ведь его реакция на что-то
то есть он вы видя себя определенным
образом что он сам понял что он вел себя
неверно или что или вы им сказали да там
очень часто потом прощения профи дать
ему хоть какую-то таблетку чтобы
научился себя вести под рукавов продают
дорогая моя света но дорогая моя света
тогда извините возвращаясь к началу
нашего разговора
если он сам если он сам говорит мам дай
мне таблетку но проверки хотя бы и
турции но ей богу да я не в коем случае
еще раз я я я сам никогда никому не
посоветую не какую таблетку я всех
сказать посылаю к специалистам но если
еще раз я заканчиваю над общего мы
начали есть специалист которым вы верите
он говорит света попробуй свет над
попрощаюсь с вами думаю что все будет
хорошо вот прям все будет хорошо короче
так значит у меня только что я хотел
прочистку это сообщение и я его потерял
сейчас я его обрету снова я надеюсь
сообщение было ввода чем
бы слушатели слушательница вот нашел
уроки онлайн домашнее образование каково
ваше мнение об этих педагогических
подходов в образовании ребёнка подходах
современности вероятно вот что я скажу
вам я мне кажется многократно об этом
говорил скажу еще раз все жанры хороши
кроме скучного онлайн обучения в которое
мы попали было вынужденным
мы с вами это очень хорошо понимаем
онлайн-обучение не означает скучно и
обучение с одной стороны и не оба не
обозначает исключение из жизни ребенка
из жизни человека яркого и веселого
искать непосредственного общения и так
далее другое дело что побыв надо на
домашнем обучении и в онлайн на
образование некоторые дети и их родители
сказали они продолжат ли нам эта
слушайте мне кажется что и дети и
родители имеют на это право
если обнаружилось что в рамках онлайн
образования человек спокойно за меньшее
время с меньшими тратами таскать
внутренних ресурсов и внешних иногда
получает те знания которые он хочет
получать почему нет собственно говоря я
не вижу ни одной причины предвосхищая
возможный вопрос если бы мы с вами
разговаривали наверно вы мне бы его
задали а как же общение слушать общения
секции музея кружки друзья подруги и так
далее так далее я ни за что не скажу вам
что этот жанр лучше другого что касается
меня лично и понятное дело я человек в
принципе очень очень общительный ты мне
представляется что непосредственное
общение вне онлайн а это прекрасно это
не заменима но еще раз я должен вам
сказать что я сам временами от онлайна
получил большое большое удовольствие
потому что думал о каких-то инструментов
о которых я бы не подумал в обычной
ситуации потому что пробовал что-то
новое и в общем мне кажется от этого
получал удовольствие не только я но и
мои ученики виктор из москвы добрый
вечер
вопрос рассказывайте давай ситуация
сложилась следующим образом я и супруга
сейчас будем уехать региона где мы
проживаем 10-летний сын учащиеся 4
класса остаются бабушкой вроде как
вопросы в дополнительными занятиями
лишними репетиторы досугом решили но тем
не менее и
самочек остается как бы нам сделать эту
чуть-чуть легче ему чуть-чуть легче нам
чтобы это прошло по максимально гладко
во-первых так скажите мне надолго ли вы
уезжаете не спрашивают зачем
цены раз кажется но это в общем не важно
когда группа учебного года до конца
учебного года вы оставляете значит
своего десятилетнего сына с бабушкой
на три месяца таким образом
неправильными вынужденным
обстоятельствам каким-то отлично за что
вы волнуетесь если не секрет
общероссийский невроз это я понимаю а
конкретно что успеваем школе не упала
первую очередь ему спокойно что либо он
вроде как виду это не подает но я так
понимаю что все равно волну виктор дать
этому попытку давайте давайте я еще раз
задаю вопрос за что вы волнуетесь
а вы дадите мне ответ так чтобы на
первом месте было неуспеваемость а
что-то другое , на что это значит тяжело
сформулировать я вам помогу
сформулировать а я помогу вам
сформулировать виктор если предположим я
волшебник я скажу вам виктор я могу
сделать так что вашему сыну будет
спокойно он будет счастлив но
успеваемость упадет 4
вы согласитесь соглашусь на этом месте у
вас видимо неуспеваемость ну и вот покоя
на
ну так смотрите это важный момент виктор
дорогой это важный момент вот вы я еще
это не делает вас безусловно ходили за
плохим папой я уверен чтобы лучше папа
на свете но на автомате выставить
успеваемость на первое место и это по
замах у поверьте мне не врать и зиру и
ты вас его и бабушку и маму и всех
остальных оставьте
бывают разные обстоятельства
действительно мне кажется что в данной
ситуации задача номер один чтобы вашему
сыну было тепло спокойно хорошо
гармонично и так далее когда сделать я
по я понятие не имею как это сделать
конкретно но в общих чертах мне кажется
я догадываюсь мне кажется нужно чтобы
эти три месяца он пережил как
увлекательно и классное интересное
приключение он остается с бабушкой ну-ка
расскажите мне чем чем жизнь с бабушкой
отличается от жизни с родителями
не бойтесь говорить как есть я может
быть что то вы даже неожиданно для себя
произнесете тем не менее в общем он на
бабушку имеет более серьезное влияние
чем на над прогресс отлично влияние на
бабушку
эта красота в чем это выражается статьи
веревки нашел и бабушка такая вас
худенькая что из неё чем вы говорили что
на веревке вот на человеческом языке
включают проблем нардепа существует она
там слушать не так как нам нужно вот
график ничего ну да отлично хорошая
ответ давайте еще что-нибудь чем жизнь с
бабушкой отличается жизнь с маты с мамой
.
да я думаю что да я думаю что да но
самое главное вы сказали с бабушкой
жизнь другая это абсолютно точно это что
вы называете веревки вьет
на самом то деле я называю совсем иначе
бабушка часто очень детей намного больше
балуют чем родители согласно виктор
дорогой так и слава богу дайте ему три
месяца по жить с бабушкой спокойно
получить от бабушки настоящее
удовольствие и бабушка что получила от
него настоящее удовольствие не
пользуйтесь пультом дальнего управления
да
постарайтесь во всяком случае
разговаривайте с ним часто часто не
задавайте его ни в коем случае первый
вопрос как дела в школе просто не не
задавайте поставьте себе напоминание на
телефон или не знаю татуху набить не
задавайте рассказывайте его в первую
очередь о том как вы по нему скучаете
что интересного вы видели как устроена
ваша жизнь и спрашиваете его о том что у
него сегодня было интересного
неожиданного нового как дела у бабушки и
в результате он вам сам расскажет о
школе спрашиваете вы обязательно нужно
ли ему ваша помощь потому что
сегодняшние средства связи помогают
позволяют вам помочь ему даже на
расстоянии это все это все
и готовясь к этому опять-таки готовьте
его к тому что мы где будем очень
скучать мы тебя очень очень любим нам
абсолютно уверен что справишься с
любимой бабулей остаешься
я даже тебе немного завидовали скажите
вы ему виктор пойдет смотрите обещали в
прямом эфире
много свидетелей я желаю вам удачи и
хорошей поездки
получите удовольствие и вы и он тоже
дайте ему возможность учить удовольствия
на линию нас петербург добрый вечер
сергей спасибо вам сергей такой вопрос
[музыка]
формировать до этого готов к ответу
готов сергей значит смотрите возраст не
просто подходящий возраст критически
подходящий самое время вот самое время
говорить на эту тему если по той или
иной причине до этого вы об этом не
разговаривали значит я обосную я
благодарен вам за этот вопрос несмотря
на то что ответы бывали и раньше но раз
в какое-то время эта тема возникает она
должна возникать
раскрыта времени к что мы сами себе
должны это напоминать во первых почему в
этом возрасте они позже например потому
что позже сергея как вы понимаете с
каждым днем растет возможность того
чтобы не сказать опасность что она
узнает об этом не от вас продажа да
сергей вы со мной до со мной значит
теперь как вы понимаете если она узнает
об этом не от вас она может узнать об
этом в таких выражениях в таких
описаниях что она бедная не будет знать
куда деваться от этого значит сам сам
сам собой возникает ответ на этот запрос
кто это должен делать понятное дело
родители иногда школа помогает в этом
деле родителям но в вашем случае
родителю родители первое второе
существуют прекрасные книги к счастью
которые помогают родителям поговорить на
эту тему эта тема для многих взрослых
непростая я в общем совершенно не
собираюсь над взрослыми смеяться так
получилось она и для наших родителей
была непростая и нам еще досталась эта
тяжесть от них покупаем хорошую книжку я
всегда говоришь я очень люблю книжка
откуда я взялся питера мейла но есть и
другие
и вместе эту книжку рассматриваем вместе
об этом разговариваем о чем об этом
разговариваем о том чем отличается
мальчика девочки и мужчина от женщины
разговариваем о том что у мальчика есть
пенис а у девочки логина разговариваем о
том как выглядит взрослая женщина во
отличает девочки и взрослый мужчина в
отличие от мальчика разговариваем о том
что такое любовь разговариваем о том как
сложно устроено это чувство
разговариваем о том что такое секс
разговариваем о том откуда мы появляемся
на свет и как это происходит
разговариваем о том что это связано с
этой вот самой любовью потому что это
очень-очень важно разговариваем о том
что это бывает если мы говорим о сексе в
жизни взрослых людей и не боимся что
7-летняя девочка скажет а я тоже хочу
попробовать она не скажет я тоже хочу
попробовать так не бывает сергей дорогие
взрослые так не бывает дети очень хорошо
понимают что есть для разных вещей
разные времена он скорее все примерно
вот так по блату еще объята так и быть
до вам дам вам еще один совет в ютюбе
можете прямо на моем канале набрать как
говорить с детьми о сексе и посмотреть
10 минутный ролик на эту тему в
исполнение вашего покорного слуги так не
знаю какую не знаю какую книгу ну верю
что хорошие она чем книга то слушая
отличная история только только эта
история на другую тему как мы с вами
понимаем читать конечно почему читать
если и нравится читаете его мысли
но эта история не эта история не о
взаимоотношении полов это история не о
том как мы взрослеем и как мы меняемся
эта история не о том чем мальчики
отличаются от девочек это история так
устроено человеческое тело отлично семь
лет годится на сто процентов почему нет
смотрите есть еще одна важная подсказкой
сергей и все остальные нам дети чаще
всего сами подсказывают что им уже пора
что имрана и если ваш замечательная
девочка когда вы будете с ней вы или
мамы и будете читать эту книгу она
сообщит мне надоело
значит даем я могу сразу же верят средне
возьму нового слушателя
ну может возьму сообщение давайте если
короткие по 2 просто давайте если нет то
простился
[музыка]
нет нет нет сергей поверьте мне вот
просто поверьте мне раз вы меня
спрашиваете это надо делать отдельно что
касается половая система образная
система есть у человека эта книга я
уверен что замечательно
рассматривает человека действительно как
набор разных физиологических наверное
психологических тоже системы все в
порядке то что касается то что касается
0 за полового воспитания я не люблю
целого сочетание или то что касается
взросления или то что касается любви или
то что касается откуда дети берутся это
отдельная тема поверьте мне живо
интересующая людей в семь лет и конечно
мы должны удовлетворить их любопытство
все прощаюсь с вами действуйте не
касайтесь много интересной работы книжки
заказывайте в интернете и поехали сами
получите большое удовольствие друзья ну
вывод то простой здесь мне нужно
говорить откровенно о том о чем они
спрашивают
еще один вопрос действительно сможет
смотреть в юте юные ребята да после
выпуска после прямого эфира на следующий
день выпуск
выходит на моем канале youtube кстати
говоря те кто заходят не поленитесь
открыть описание последних выпусков
может быть вам захочется там на одну
ссылочку нажать все спасибо вам
большущее желаю вам хорошего окончания
недели скоро скоро скоро услышимся любви
[музыка]